

# 堆叠利用率
单选晒
527/1247、以下关于堆叠拓扑连接方式的描述，错误的是哪一项？
根据堆叠连线方式的不同，堆叠可组成链路和环形两种连接扑
当网络需求可靠性较高时，推荐使用环形连接方式
**当堆叠链路利用率要求较高时，推荐使用链形连接方式**
当堆叠成员交换机 距离较远时，可以使用链形连接方式
单选题1333/1247、堆叠分裂发生之后，MAD冲突处理机制会进行MAD竞争。在MAD竞争原则中，启动完成时问相差在多少秒内会被
认为堆叠的启动完成时间相同？
5秒
**20秒**
15秒
10秒
<u>MAD竞争原则会先比较启动时间，启动完成时间早的堆叠系统成为Detect状态。启动完成时间差在“20秒”内则认为堆叠的启动完成时间相同。</u>

单选题464/1247、MAD检测有直连检测和代理检测两种方式，其中堆叠系统在代理检测方式中，正常运行的堆叠成员交换机会每隔多
长时间发送MAD报文检测链路？
10秒
B
20秒
1秒
**30秒**
<u>直连检测：分裂后的两台交换机以1秒为周期通过检测 避路发送MAD报文进行多主冲奕处理
代理检测：堆登系统正常运行时，堆查成员交机以30S为周期通过检测链路发送MAD报文。堆登成员交换机对在正常工作状态下收到的MAD报文不做任何处理；堆叠分裂后，分分裂后的两个堆叠系统以1s为周期通过检测链路发送MAD报文进行多主冲突处理</u>

# 不是堆叠交换机的角色
单选题122以下哪个不是堆叠交换机的角色？
Master
**Backup**
Standby
Slave
<u>解析：堆叠交换机三种角色：主交换机（Master） 、备交换机（Standby） 、从交换机（Slave）</u>

单选题425/1247、以下关于堆叠分裂的描述，**错误**的是哪一项？
分裂到后的多个堆叠系统会拥有相同的IP地址和MAC地址，为避免引I起网络故障，堆叠会进行MAD检测，MAD检测竞争失败的一方将会关闭除保留端口之外的所有物理端口
若堆叠分裂之后主备仍在一个堆叠系统中，则与原主备交换机分离的从交换机会因协议报文超时重新选举主备交换机
若堆整分裂之后主备处于两个堆垫系统中，原主交换机所处堆登系统更新拓扑，重新指定备交换机，原备交换机在新的堆叠系统中升为主交换机，同时选举新的备交换机
**堆叠分裂之后，两个堆叠系统的MAC地址一定会立即变化**
<u>堆叠分裂之后，若堆叠分裂的交换机都正常运行，则其全局配置完全相同，会以相同的IP地址和MAC地址（堆叠系统MAC）与网络中的其它设备交互，不会立即变化。所以选项“堆叠分裂之后，两个堆叠系统的MAC地址一定会立即变化”的说法是错误的。</u>




断题1063/1247、在园区网络中通过使用链路聚合，堆叠技术可以提高网络可靠性。
**正确**
<u>使用链路聚合，堆叠技术增加冗余，减少单点故障，同时也能提升性能</u>

堆叠分裂后，MAD竞选失败的一方将会处于（）（首字母大写）状态
**Recovery**
<u>MAD冲突处理机制会使分裂后的堆叠系统处于Detect状态或Recovery状态。Detect状态表示堆叠正常工作状态，Recovery状态表示堆叠禁用状态MAD分裂检测机制会检测到网络中存在多个处于Detect状态的堆叠系统，这些堆叠系统之间相互竞争，竞争成功的堆叠系统保持Detect状态，竞争失败的堆叠系统会转入Recovery状态。</u>

填空题 1186/1247某交换机将加入堆叠系统，于是提前手动配置堆叠ID为2，但是在加入堆叠系统之后堆叠系统分配给该交换机的堆堆叠ID为3，该交换机的GE0/0/2接口在加入堆叠系统后接口编号是GE(）。
**3/0/2**