less
软连接
挂载
touch
mkdir
有linux实际项目的经历吧。笔试题会考cpp，简单并发多线程，内核机制。 笔试过了面试就问项目经历了，没有就寄

cp，cd，mv，grep，ls，ln，top，ifconfig，find，which，whereis，rm，，tar，netstat，chmod，tarcert，nslookup


debian:dpkg,apt
ubuntu:apt
redhat::dnf
arch:pacman
centos:yum

后毕业的项目自己搭了全套的虚拟服务器，VPN访问，honeypot，邮箱，邮箱自动failover，log文件远程存储，反正这些都有人家做好的产品，串起来而已，自己主要就写了个网页，数据库存用户信息，cookie保存登录这些，自定义kickstart文件，创建用户啊要安装什么功能啊之类的，然后挂在网址给安装过程读取，后端还是现学的。

GNU/Linux 是指将 GNU 工具集与 Linux 内核结合在一起使用的操作系统。它是由 GNU 项目开发的自由和开放源代码软件与 Linux 内核相结合而形成的操作系统。这里有两个关键方面的区别：
1. GNU：GNU 是一个由 Richard Stallman 发起的自由软件运动，旨在创建一个完全自由、开源的操作系统。GNU 项目开发了丰富的软件工具集，如编译器（GCC）、文本编辑器（Emacs）、调试器（GDB）等，这些工具与 Linux 内核结合形成了 GNU/Linux 操作系统。
2. Linux 内核：Linux 内核是由 Linus Torvalds 在 1991 年开发的一个开源内核，它提供了操作系统的核心功能，如进程管理、内存管理、设备驱动程序等。Linux 内核与 GNU 工具集结合使用，形成了完整的 GNU/Linux 操作系统。
3. 是的，APT（Advanced Package Tool）和 Yum（Yellowdog Updater, Modified）是 GNU 项目中开发的包管理工具，通常与 GNU/Linux 操作系统一起使用。



补全缺失的驱动，补全库并构建缺失的依赖，熟练构建一个软件包………………

面试时的熟悉Linux：拳打Gentoo，脚踢LFS，三天定制一个发行版，十天手搓Linux内核  
工作时的熟悉Linux：apt install, cdcdcdcd, ls, code, sudo docker



评论区说的都是熟悉shell，熟悉linux系统要看招聘什么岗位，国产化要求熟悉linux内核，应用开发要求熟悉api,


数据库


在大公司工作感觉对Linux的需求就是：知道怎么到指定文件夹，知道怎么编辑配置文件（只需要知道怎么在vim里搜索、插入、转到指定行、保存退出或者强制退出就行），然后知道几个常见的配置文件位置（比如bashrc），怎么写一些简单的shell，怎么查询执行中的进程怎么删除，怎么查看日志文件（用tail命令）。基本上就这些。主要是大公司基本上就是框架框架框架，部署也是自动部署，只要看得懂报错就行。什么？底层？提单问啊


净扯淡，应届要求熟悉，能在Linux正常运行代码就可以了，再进点可以懂抓包，能使用工具例如Java的jstack等做一点网络分析。再深入就是能独立编写一定的脚本。最简单的例子就好比你熟悉Window的使用，你就会懂window的各种安全策略，网络适配，进程处理？应届已经很苦逼了，有点良心吧，别会几个名词就乱做个视频增加别人的心理压力。

能增刪改查就行。


zabbix监控？会使用iptables?


其实看一个人是否对运维有了解的，很简单！  
1、云计算的模式和分类你是否清楚？  
2、GNU/Linux内核发行版操作系统，你用的是什么系统？什么界面？  
3、bash shell了解多少？  
4、基本的服务搭建过多少？源码是否会编译？  
5、基本的用户管理和权限（包括特殊权限）了解多少？  
6、三剑客（grep、sed、awk）会用多少？

还有一些比如通配符、环境变量、正则表达式等等，不用操作就可以大概了解