# 锐捷
1. 网络综合布线和安装：我协助进行网络综合布线工作，确保网络连接的可靠性和稳定性。我参与了宿舍AP和交换机（接入点）的安装和调试，确保无线网络覆盖全校各个区域。
2. 插网线的那个接口:每个宿舍的IP是不一样的,10.255.129~132     6层30/2  =90个固定宿舍的IP   有vlan隔离  wifi无缝漫游给到的是10.255.x的网段,一层楼是一个二层漫游,一整栋是个三层切换IP地址的漫游,无缝漫游 (有的个AP的SSID、认证方式、客户端配置与接入点网络中的配置完全相同，信道彼此没有干扰 2.4G信道中，1、6、11是三条完全不重叠的信道;5.8G信道中，149、153、157、161、165是五条完全不重叠的信道。
3. 交换机配置和调试：我负责全校交换机的配置和调试工作。其中，我特别负责了划分网段VLAN和NAT的隔离设置，通过这些配置，实现了不同VLAN之间的隔离和网络流量的管理。
4. 后期运维和维护：我在项目完成后，继续参与了校园网的后期运维工作。(培训)我熟悉锐捷认证机制和AP控制平台，负责校园网的日常维护和故障排除工作，确保网络的正常运行。
# VLAN
是一种在物理网络基础上逻辑上划分的技术。它允许在单个物理网络中创建多个逻辑上隔离的虚拟网络
## 命令使用
vlan 1-4094  
`interface 接口 
`port link-type access`命令将接口设置为访问模式，
`port default vlan 4094`分配给所需的VLAN。
```
配置Trunk接口：如果需要将交换机与其他交换机或路由器连接，并传输多个VLAN的流量，你需要配置Trunk接口。使用`interface <interface_name>`命令进入特定接口的配置模式，然后使用`switchport mode trunk`命令将接口设置为Trunk模式。例如，将接口GigabitEthernet 1/2设置为Trunk模式的命令为：
```
interface GigabitEthernet 1/2
switchport mode trunk
```
保存配置：使用适当的命令（如`write memory`或`copy running-config startup-config`）保存配置更改，以便在重启后仍然生效。
这只是一个基本的VLAN配置流程示例，实际上可能会因交换机型号和厂商而有所不同。确保参考相关设备的文档和操作指南，了解特定设备上配置VLAN的准确命令和语法。

interface <interface_type> <interface_number>
stp mode <mode>
```
# DDNS V6
# 功能
- 通过在线API获取公网v6地址，更新到域名A/AAAA记录。
- 通过本地网卡获取公网或内网v6地址，更新到域名A/AAAA记录。
- 支持更新多个域名的记录。
- 支持更新指定线路的记录。
- 支持Docker容器，支持x64、ARMv7和ARMv8。
- IP发生变化时，使用WebHook通知。
```
docker run -d --restart=always --net=host \
-e "AKID=[ALIYUN's AccessKey-ID]" \
-e "AKSCT=[ALIYUN's AccessKey-Secret]" \
-e "DOMAIN=ddns.aliyun.win" \
-e "REDO=30" \
-e "TTL=60" \
-e "TIMEZONE=8.0" \
-e "TYPE=A,AAAA" \
sanjusss/aliyun-ddns
```

 # VRRP
VRRP（Virtual Router Redundancy Protocol）是一种用于提供冗余的虚拟路由器功能的协议。下面是VRRP的基本命令示例：

1. 接口配置模式：
```
interface <interface_type> <interface_number>
```
其中，`<interface_type>`是接口类型（如`GigabitEthernet`或`Ethernet`），`<interface_number>`是接口编号（如`0/0/1`）。

2. 启用VRRP：
```
vrrp <group_number> ip <virtual_ip>
```
其中，`<group_number>`是VRRP组的编号，范围为1到255，用于标识一个VRRP组。`<virtual_ip>`是虚拟路由器的IP地址。

3. VRRP优先级（可选）：
```
vrrp <group_number> priority <priority_value>
```
其中，`<group_number>`是VRRP组的编号，`<priority_value>`是优先级值，范围为1到254。较高的优先级值表示较高的优先级。

4. 配置VRRP的虚拟路由器MAC地址（可选）：
```
vrrp <group_number> mac-address <mac_address>
```
其中，`<group_number>`是VRRP组的编号，`<mac_address>`是虚拟路由器的MAC地址。

5. 配置VRRP的预先共享密钥（可选）：
```
vrrp <group_number> authentication simple <password>
```
其中，`<group_number>`是VRRP组的编号，`<password>`是用于身份验证的预先共享密钥。

# VXLAN
VXLAN（是一种虚拟化网络技术，用于在数据中心网络中扩展虚拟局域网（VLAN）的数量。它通过在现有网络基础设施上创建一个逻辑上隔离的、可扩展的二层网络，使得虚拟机可以在不同的物理服务器之间进行通信。
VXLAN使用封装技术将二层数据包封装在UDP（User Datagram Protocol）数据包中，从而实现虚拟机之间的跨子网通信。它通过引入一个24位的VXLAN网络标识符（VNI）来扩展虚拟网络的数量，使得可以支持多达16,777,216个虚拟网络。
1. 配置VXLAN隧道端点（VTEP）：VTEP是VXLAN网络中的设备，负责将二层数据包封装为VXLAN报文，并在不同VTEP之间进行传输。每个VTEP都需要配置一个IP地址和VNI。
2. 创建VXLAN网络：为虚拟机创建一个VXLAN网络，将它们连接到相同的VNI。这样，虚拟机就可以在VXLAN网络中进行通信。
3. 数据包封装和转发：当虚拟机发送一个数据包时，VTEP将其封装为VXLAN报文，添加VXLAN头和UDP头，并通过底层网络传输到目标VTEP。目标VTEP收到报文后，将其解封装，并将数据包传递给目标虚拟机。
4. VTEP之间的通信：VTEP之间的通信可以通过静态配置或动态路由协议来实现。VTEP可以使用底层网络进行直接通信，或者通过隧道进行通信。
# NAT
NAT（Network Address Translation，网络地址转换）是一种网络协议和技术，用于在网络中转换IP地址。它主要用于连接私有网络（如家庭网络或企业内部网络）与公共网络（如互联网）之间的通信。
1. 共享公共IP地址：NAT允许多个设备（如计算机、手机、平板电脑）在一个私有网络中共享单个公共IP地址。私有网络中的设备使用私有IP地址，而NAT设备负责将它们的数据包转发到公共网络，并在返回时将数据包转发到正确的私有设备。
2. 隐藏内部网络拓扑结构：NAT在转换IP地址的过程中，可以隐藏内部网络的拓扑结构，增加了网络的安全性，使外部网络无法直接访问内部网络中的设备。
3. 网络地址转换：NAT可以将私有IP地址转换为公共IP地址，在数据包离开私有网络进入公共网络之前，将私有IP地址替换为公共IP地址。这样，外部网络只能看到公共IP地址，而不知道私有网络中的实际IP地址。
4. 端口转换：NAT还可以转换端口号，以允许多个设备在私有网络中使用相同的公共IP地址。通过将源端口和目标端口修改为不同的端口号，NAT设备可以将数据包正确地路由到适当的设备。


1. 静态NAT（Static NAT）：静态NAT是一种一对一的地址转换方式，将一个私有IP地址映射到一个公共IP地址。静态NAT通常用于将特定的内部设备映射到公共网络上的唯一IP地址，例如将服务器暴露给互联网。
2. 动态NAT（Dynamic NAT）：动态NAT是一种将私有IP地址动态映射到公共IP地址池中的方式。当内部设备尝试访问公共网络时，动态NAT将为其分配一个可用的公共IP地址，并在会话结束后释放该地址以供其他设备使用。
3. PAT（Port Address Translation）或NAT Overload：PAT是一种端口地址转换方式，允许多个内部设备共享一个公共IP地址。在PAT中，除了转换IP地址外，还将转换端口号来区分不同的内部设备。通过修改源端口和目标端口，PAT可以将多个内部设备的数据包路由到正确的设备。
4. NAPT（Network Address and Port Translation）：NAPT是一种将IP地址和端口号同时转换的方式，常与PAT概念相联系。NAPT通过修改IP地址和端口号，将多个内部设备映射到一个或多个公共IP地址上。
# CDN
CDN（Content Delivery Network，内容分发网络）是一种通过在全球分布的服务器上缓存和分发内容来提供快速、高效内容传递的网络架构。它可以加速网站和应用程序的内容传输，提高用户体验并减轻源服务器的负载。

# IP
IP是互联网中数据包传输的基本协议。它负责将数据包从源主机传输到目标主机，使用IP地址来标识主机和网络。
# ICMP
1. ICMP（Internet Control Message Protocol，互联网控制报文协议）：ICMP是用于在IP网络上发送控制消息的协议。它通常用于网络故障诊断、错误报告和网络管理。
# TCP
1. TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）：TCP是一种面向连接的传输协议，提供可靠的、有序的数据传输。它使用三次握手建立连接，并使用确认和重传机制来确保数据的可靠性。
# UDP
1. UDP（User Datagram Protocol，用户数据报协议）：UDP是一种无连接的传输协议，它在网络上以数据报的形式传输数据。UDP提供了简单的数据传输服务，但不提供数据包的可靠性和顺序性。
# BGP
1. BGP（Border Gateway Protocol，边界网关协议）：BGP是互联网中广泛使用的路由协议，用于交换路由信息和决策最佳路径。BGP负责在不同的自治系统之间传递路由信息。
# ISIS
ISIS（Intermediate System to Intermediate System）是一种内部网关协议（Interior Gateway Protocol），用于在计算机网络中进行路由选择和交换路由信息。ISIS最初是为ISO（国际标准化组织）的OSI（开放系统互联）参考模型开发的，但也广泛应用于TCP/IP网络。
# OSPF RIP 动态路由
OSPF通常在路由器上进行配置，而RIP通常在接口/端口上进行配置
1. OSPF（Open Shortest Path First，开放最短路径优先）：OSPF是一种内部网关协议（IGP），用于在一个自治系统内部路由选择。它使用链路状态算法来计算最短路径，并支持动态适应网络拓扑变化。
配置OSPF（Open Shortest Path First）：
1. 创建OSPF进程并指定进程ID：
```
[Router] ospf 1
```
2. 配置OSPF区域：
```
[路由器ospf-1] area 0
```
3. 配置OSPF接口：
```
[Router-ospf-1-area-0.0.0.0] network 192.168.0.0 0.0.0.255  #反子网掩码
```
其中，192.168.0.0是您的网络地址，0.0.0.255是子网掩码。
4. 重复步骤3，为其他需要加入OSPF的接口配置网络地址。

RIP（Routing Information Protocol，路由信息协议）：RIP是一种最简单的内部网关协议，用于在小型网络中进行路由选择。它使用跳数作为度量标准，并通过广播路由信息来实现动态路由。
OSPF的路由只在网络拓扑发生变化时才会发送更新信息。RIP则使用周期性的路由更新，无论网络是否有变化都会发送更新信息，这可能会导致较高的网络开销。
```
配置好接口的ip后
[Router] rip
[Huawei-rip-1]version 2 
[Huawei-rip-1]network 10.0.0.0
[Huawei-rip-1]network 192.168.1.0
```

# HTTP
1. HTTP（Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议）：HTTP是一种用于在Web上传输和交换超文本文档的协议。它定义了客户端和服务器之间的请求和响应的格式和行为。
# SMB
1. SMB（Server Message Block，服务器消息块）：SMB是一种用于在计算机网络上共享文件、打印机和其他资源的协议。它通常用于Windows操作系统中的文件共享。
# FTP
1. FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）：FTP是一种用于在网络上传输文件的协议。它支持文件的上传、下载和目录操作，并使用客户端-服务器模型。


# 网站安全
1. 使用安全认证和授权机制：确保网页具有适当的用户认证和授权机制，例如使用用户名和密码进行身份验证，或者使用令牌、OAuth等更强大的认证机制。这确保只有授权用户可以访问和执行操作。
1. 防火墙和入侵检测/防御系统：在服务器上配置防火墙，并使用入侵检测/防御系统（IDS/IPS）来检测和阻止潜在的攻击。限制对服务器的访问，只允许必要的端口和协议。
2. 1. 安全日志和监控：记录和监控网页的活动，包括登录尝试、异常操作等。使用安全信息与事件管理系统（SIEM）或实时监控工具来检测潜在的安全威胁，并及时采取相应的措施。
3. 1. 使用HTTPS和TLS/SSL加密：对于与网页交互的敏感数据，如登录凭证、用户信息等，使用HTTPS协议和TLS/SSL加密来保护数据的传输安全。
4. 1. 负载均衡和缓存：使用负载均衡来分散流量和请求，以提高网页的性能和可靠性。使用缓存技术来减轻服务器的负载，提高响应速度。Nginx使用一种事件驱动的架构，其中一个主进程（master process）协调多个工作进程（worker process）。主进程负责监听端口，接收客户端请求，并将请求分发给工作进程处理。跟线程有关.
# redis
mysql浪费很多时间进行磁盘I/O。有人学习CPU，给数据库加了缓存，不过mysql中虽然有缓存，但这类事情还是交由redis操作。应用程序将mysql中查询到的数据，登记在redis中，下次再用到时直接去redis中查询即可。redis从内存中读取速度要快得很多。为避免内存爆满，应用程序可给缓存数据设置过期时间，到期由redis删除。redis默认100毫秒执行1次删除，1秒执行10次。因此redis是随机查询设置了过期时间的数据，查到过期便删除。八种内存淘汰策略

，redis是从mysql拿数据，redis干的是高速缓存这种苦力活。 其实就是mysql的工具人
实际工作中真的尽量redis能少用就少用，出错之后排查的成本太高了。虽然理论上讲得头头是道，但现实里redis在高并发下很容易出现连接超时的情侣，稳定性真的不如数据库高。懂的自然懂

# STP
STP是一种用于在以太网交换网络中防止环路形成的协议。它通过选择一条最佳路径并禁用其他冗余路径来确保网络拓扑的冗余性和可靠性。下面是一些与STP相关的基本操作命令：
```
stp root primary或者stp root secondary  #这些命令用于配置交换机为STP的根桥。`stp root primary`将交换机配置为主要根桥，而`stp root secondary`将交换机配置为备用根桥。
```
interface <interface_type> <interface_number>
stp mode <mode>
其中，`<interface_type>`是接口类型（如`GigabitEthernet`或`Ethernet`），`<interface_number>`是接口编号（如`0/0/1`），`<mode>`是STP模式，可选的模式有：
- `stp mode stp`：使用STP模式。
- `stp mode rstp`：使用RSTP（Rapid Spanning Tree Protocol）模式。
- `stp mode mstp`：使用MSTP（Multiple Spanning Tree Protocol）模式。