	# 杂乱
Flag_==b表示黑洞路由==。
端口隔离编号：==1-64。==
 Loopback默认开销：==0==
 ==静态路由==优先级==60==
==Local Preference默认是100优先级==
从IP地址：每个三层接口最多可配置==31个从IP地址==。
 流量统计：==无法镜像的端口==无法进行统计。
==NetEngine 8000==：华为城域网路由器。
BFD版本：VRP支持的==BFD版本号是Version 1==。==
==SRV6：保障SLA和承诺时延==
华为数通大引擎==AirEngine==。
Option ==43是厂商自定义==选项。
==Preferred-Value是华为设备的私有属性，仅本地有效==
==FIFO==没有公平性，==先来后到==。
华为网管eSight是==B/S架构==，不是C/S架构
分区域升级应该用==平滑升级==
==用户静默定时器==可以==防止dos攻击==
Diff-Serv  的EF类业务：主要目的是为降低延迟、低抖动和确保带宽的业务优先提供保证。
为了==提高安全==使用==SNMPv3。==
NS==R是不间断路由==。
NS==F是不间断转发==，NSF必须在路由正常时才能工作。
框式交换机处理流程：如果说直接从两个接口板进出就是错的，缺少内部总线交由交换网板的步骤。
# Servermap
## Servermap
- **三要素**：用来转发，不需要知道源地址。
- **生成**：根据源目IP地址、源目的端口号、源协议类型生成。
## ASPF 和 Server-map
- **会话表**：是通信双方连接状态的具体表现。
【错误】五元组里Server-map表项实现了和会话表类似的功能

[[三要素没原ip  五元组没源mac]]

USG系列防火墙的Servermap表的三要素，不包括
目的端口号
协议号
目的IP
==源IP==

一个套接字是由五元组组成的，那么以下哪个选项不属于五元组范围？
源IP
==源MAC==
目的IP
目的端口

# 控制和管理
## OSI管理模型
osi关数据屁事
**管理模型包含**：配置、性能、故障、安全、计费。==数据【错误】==
**管理模型**：没有管理模型。


## 控制平面与管理平面
主控板→提供控制和管理层
==控制平面==→==流量==/==业务==/==路由==/==协议==/==转发==/==安全==/==统计==/==调度==
管理层面→监控/日志/告警/系统加载/系统升级
## NFV的vim
NFV的vim模块除了资源发现、资源分配、资源管理外，还包括==故障处理==。

# SDN

- **监听命令**：==`openflow listening-ip 1.1.1.1`==。
- **上行接口板处理流程**：==不包括获取封装信息。==
- **NFV和SDN**：高度互补但不一定结合使用。
- **SDN和NFV**：不是同一个概念。
- **SDN架构**：包含NBI北向接口、SBI南向接口和东西向接口。
- **SDN起源**：转控分离。
- **SDN智能调整**：根据网络状态智能调整流量路径。
- **SDN业务协同层**：==OpenStack==属于==业务协同层==。

# SD-WAN
主要解决：==企业分支互联。==
初次配置：应该使用==Console==
==控制器：计算路径并下发流表。==

# Agile controller
**Agile Controller**：推荐使用不同SSID控制内部员工和访客接入。

下列应用场景中，不属于Agile controller的访客接人管理的场景的是
客户沟通、交流、参观等接入企业网络，访问企业公共资源或lnternet
普通民众通过公共世界单位提供的网络访问lnternet
客户在企业消费，连接企业网络访问lntermnet
==公司员工出差到分公司连接分公司网络访问公司网络==【非访客】

# DCN
- **DCN**：提供数据中心内部互联。【如果说外部中心互联就是错的】【如果说将所有功能集中在一个区域是错的,应该是通过过多个设备来实现数据中心内部和外部的互联。】

# NetStream
一个典型的Net Stream系统由网络流数据输出器NDE和网络流数据收集器NSC两部分组成。【错误】【一个典型的NetStream系统由网络流数据输出器NDE（NetStream Data Exporter）、网络流数据收集器NSC（NetStream Collector）和网络流数据分析器NDA（NetStream Data Analyzer）三部分组成】

在Net Stream流输出方式中，原始流输出的优点在于NSC可以得到每条流的详细统计信息【正确】


# iMaster NCE-IP
==iMaster NCE-IP==是华为NetEngine路由器构建IP广域网的关键组件。
# iMaster NCE-Campus
- **iMaster NCE-Campus**：支持通过NETCONF管理和SNMP管理第三方设备。

# 数据中心
数据中心设备简单可分为计算设备、存储设备和网络设备。其中以下不属于网络设备的是哪一项？
==服务器==
防火墙
IDS/IPS
负载均衡

以下哪一项不属于数据中心组网的典型模块？
服务器
==数据中心基础设施==
存储区域网络
数据中心网络
# CloudFabricshujuzhongxin网络
以下关于华为CloudFabric数据中心网络解决方案的描述，错误的是哪一项？
提供数据中心网络全生命生期极简自动化体验
持变更风险预评估，实现配置“零”差错
支持典型故障智能修复，实现业务“零”中断
==南向抽象网络资源和服务，北向适配不同设备和网络实现==
# SRV6
在华为IP广域承载网络解决方案中，以下哪一种技术主要是保障SLA和承诺时延的？
==SRv6==
FlexE切片
使用大容量全业务NetEngine8000系列设备
A咖持的智能运维


OSI定义的网络管理功能模型中划分了多个功能区域，以下哪一项不属于该功能区域？
==数据管理==
性能管理
故障管理
配置管理

