
# 未分类
- **框式交换机**：支持CSS2堆叠技术。

- **ASPF**：支持如FTP等多通道协议。
- **BGP邻居策略改变**：需要手动发送Update消息。
- **流镜像端口**：实现特定业务流的报文传输。
- **Diff-Serv**：核心路由器通常只需进行简单流分类。
- **Round Robin调度**：按队列定义的字节数轮询发送。
- **WLAN漫游**：HAC或HAP设置为家乡代理。
- **报文查询与转发**：需要与主控板通信。
RIB中的下一跳都是对端直连邻居接口的IP地址【错误.RIB中的下一跳可以不是对端直连邻居接口的IP地址。】
### AS号

- **范围**：2字节的AS号范围是1-65535。
### Hello报文

如果接收端口的网络类型是广播型，点到多点或者NBMA，Network mask字段必须一致，如果不一致，则报文不合法。==【只有点对点network mask 可以不一致，其它都需要一致】==
**广播Hello报文**可以不一致，==非广播Hello报文的MTU要一致==。


### 链路聚合
- **链路聚合**：可以一部分备份，并不一定都需要活动接口。f
- **LACP**：链路两端的设备互相发送LACP报文。
- **Best-Effort Service**：通过FIFO队列技术实现。

### VxLAN
- **特性**：不需要中间设备支持，基于UDP实现二三层通信。
- **IGMP**：Query Interval默认为60秒，特定报文查询时间为1秒。
- **VXLAN VNI字段**：长度为24bit。
- **VXLAN访问Internet**：可以通过VXLAN接口访问。
VXLAN基于UDP封装，将以太网数据顿封装在IP报文中的UDP之上， 所以被称为MAC in UDP的封装 【正确】




# VRP
- **VRP BGP聚合**：需要手动开启。
- - **VRP BGP策略改变**：需要手动发送Update消息。



# 防火墙
- **防火墙接口**：划分到安全域后，仍属于Local区域。
- **同一区域接口**：数据包流动需经过包过滤处理。

# BFD (Bidirectional Forwarding Detection)

- **默认端口**：3784（UDP协议）。
- **默认发送间隔**：1000毫秒。3次握手
- **会话类型**：静态和动态。
- **单臂回声**：如果一端支持BFD，另一端不支持BFD，则可以使用【单臂回声】实现连通性检测。
- **与静态路由联动**：`ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 10.0.12.2 track bfd-session 1`。
- **【静态标识符自协商】**：可以实现静态路由【三层互通】。
- 快速感知中间链路状态故障用【BFD状态与接口状态联动】

- **BFD邻居发现**：靠被服务的上层应用通知其邻居信息来建立会话。
BFD本身并没有邻居发现机制，而是靠被服务的上层应用通知其邻居信息来建立会话。 【正确】


- **BFD标识符**：配置成功后不可修改。
- **BFD检测机制**：BFD通过周期性检测报文来判断故障是否发生，是一个依赖路由协议的快速故障检测机制。==【错误 BFD可自行检测 不一定依赖路由协议】==
BFD检测报文被承载于以下哪一类头部之上？
MAC头部
==UDP头部==
TCP头部
IP头部

在设备间建BFD会话过程中，不会经历以下哪一个状态？
==DONE==【BFD会话状态 BFD会话有四种状态:Down、Init、Up和AdminDown。】
DOWN
UP
INIT

BFD为确保两端系统都知 道状态的变化，在BFD 状态机的建立和拆除的都采用三次握手机制【正确】
# IEEE 802.1Q
IEEE802.1Q的TPID是0x8100
IEEE802.1Q定义的VLAN顿格式总长度为==4字节==
# 802.1X
跟mac认证和portal认证放一块

以下关于VL AN组网中802.1X认证技术的描述，错误的是哪一项？
通常使用RADIUS服务器作为认证服务器
采用典型的C/S架构
==是一种基于端口的三层网络接入控制协议==【802.1X是二层的】
客户端必须支持局域网上的EA PoL

- **认证服务器**：通常使用RADIUS服务器。
- **技术区别**：802.1X和RADIUS是不同技术，但常配合使用。
# 802.11ax
802.11ax对应wifi6



# IPv6相关协议
IPV6没有广播地址，被【组播】替代了
IPv6链路本地地址可以通过无状态自动配置生成 正确
【错误】IPv6使用分段拓展报头来提高QoS对IPv6报文的处理效率。 【错误  IPv6对于QOS的支持在于基本报文的traffic-class（流分类字段）】


IPV6节点需要维护一张邻居表，每个邻居都存在相应的状态。那么以下关于邻居状态的描述，正确的是【不要incomplete出现】
当邻居状态为State时，会再次向邻居发送NS报文，如果收到了回应，则该邻层状态迁移至IN complete
当邻居状态为Reachable l时，表示邻居在规定时间内可达，但如果超过固定时间，该表象没有被使用，则该邻居状态迁移至lN complete
当邻居状态为lNcomplete时，代表邻居不可达，正在进行地址解析，当解析成功时，则进入Complete状态
==当邻居状态为Delay时，如果在固定时间内有收到邻居的回应，则其邻居状态会直接迁移到Reachable==
# dhcp
dhcp默认租期为1天

在DHCP运行过程中，如果客户端IP地址在相约过去87.5%还没有完成续约的话，客户将发送什么报文进行再次续约
DHCP discover 广播报文
DHCP release单播报文
==DHCP request 广播报文==
DHCP request单播报文

在DHCP运行过程中，会交互多种报文类型，那么下列那些报文不是从客户端发往服务器的？
==DHCP NAK==【服务器对客户端的请求报文的确认响应报文。】
DHCP REQUEST【客户端初始化后，发送广播的DHCP REQUEST报文来回应服务器的DHCP OFFER报文。】
DHCP RELEAS【客户端可通过发送此报文主动释放服务器分配给它的IP地址。】
EDHCP DISCOVER【DHCP客户端首次登录网络时进行DHCP交互过程发送的第一个报文。】
# ipv6
**IPv6报文**基本首部长度是固定值。
**ICMPv6**：
载荷为ICMPv6报文时，IPv6头部下一个头部字段为【58】。
ICMPV6有 差错报文（Error Messages）和信息报文（Information Messages）两种类型

IPV6节点需要维护一张邻居表，每个邻居都存在相应的状态。那么以下关于邻居状态的描述，正确的是哪一项？
当邻居状态为State时，会再次向邻居发送NS报文，如果收到了回应，则该邻层状态迁移至lmcomplete
当邻居状态为Reachablel时，表示邻居在规定时间内可达，但如果超过固定时间，该表象没有被使用，则该邻居状态移至lmcomplete
当邻居状态为lmcomplete时，代表邻居不可达，正在进行地址解析，当解析成功时，则进入Complete状态
==当邻居状态为Delay时，如果在固定时间内有收到邻居的回应，则其邻居状态会直接迁移到Reachable==【邻居状态由delay变为Probe时，期间若有NA应答，则邻居状态由Delay变为Reachable。】

IGP结合IPV6，不需要重新开发支持，如果有，就是错的

【错误】【IPv6对于QOS的支持在于基本报文的traffic-class（流分类字段）】IPv6对于QOS的支持在于基本报文的traffic-class（流分类字段）


# dhcpv6
以下关于DHCPv6地址分配过程的描述，正确的是哪一项？【不考虑这些不认识的】
==DHCPv6服务器发送携带了地址和配置信息的Reply消息来回应从DHCPv6客户端收到的Request报文==
如果需要续租从DHCPv6服务器获取到的地址，会在T1时刻发送Rebind报文请求租约更新
DHCPv6客户端使用Soliciti报文来确定DHCPv6服务器的位置，报文的目的IPv6地址为FF02:：1:3
如果DHCPv6服务器收到了客户端发来的Rebind报文，且服务器确认客户端可以继续使用该地址则尚客户端发送confirm报文以告知客户端

DHCPV6服务器在收到以下哪一个报文时，不会回复Reply报文？
Renew
Release
Rebind
==Decline==【转换格式冲突报文】

【 正确】DHCPv6使用IPv6组播地址FF05：1:3用于中继代理和服务器之间的通信
DHCPV6不会回复Decline报文，如果有，就是错的，转换格式冲突报文

 ## **NDP**
 NDP的==【135/136】不能实现路由发现==
IPv6重复地址检测技术和IPv4中的免费ARP类似

地址解析：发送邻居请求报文时，==源地址为【本端接口的链路本地地址 也可能是全球单播】==。
MTU发现：==NDP不能实现【MTU】发现功能。==
邻居状态：邻居状态为==Delay时，如果固定时间内收到回应，会到【Reachable】==状态。

下列描述中关于NDP的重复地址检测功能错误的是？
一个IPv6单播地址在分配给一个接口之后且通过重复地址检测之前称为试验地址（Tentative Address)
==重复地址检测功能通过RS和RA报文实现==【 不是RS和RA，而是DAD】
接口在启用任何一个单播IPv6地址前都需要先进行重复地址检测

# WLAN网络
AC/AP优先级越小 越优先
AP启动异常==不包括AP上线失败==
配置漫游组，即使使能master controller，也不能AC管理AC
WLAN网络，CAPWAP为20秒，那么主备切换需要60秒
AC的备份需要主和备同时都完成了配置，才可以commit，如果没有都完成，就commit就是错的
一个AC如果是漫游组了，就不能是漫游服务器了（用于同步） 这两个是冲突的，如果说能同时配置，那么就是错的
- **DHCP租期**：87.5%时客户端发送DHCP Request广播报文。
- **报文传输**：除了Discover报文可以使用UDP，其他报文都用TCP。
实现漫游需要相同的安全策略、转发模式以及相同的【SSID】。







【错误】在WLAN中大型网络当中，VLAN POOL采用==HASH方式分配VLAN的话==，各个VLAN用户的数目会被均匀划分 ==【错误 各个VLAN用户的数目并不会被均匀划分】==

某台PC的MAC地址是5489-98FB-65D8.管理员希望这台PC从DHCP服务器获得指定IP地址192.168.1.11/24所以管
理员配置的命令应该是？
dhcp static-bind ip-address 192.168.1.11 24 mac-address 5489-98FB-65D8
==dhcp server static-bind ip-address 192.168.1.11 mac-address 5489-98FB-65D8==【全局配置有掩码，所以不需要加掩码】
dhcp server static-bind ip-address 192.168.1.11 255.255255.0 mac-address 5489-98FB-65D8
dhcp static-bind ip-address 192.168.1.11 mac-address 5489-98FB-65D8

dhcp的流程
① 主机发送DHCP ==Discover== 报文寻找DHCP Server
② Server发送DHCP ==Offer==报文响应
③主机发送DHCP Request请求IP地址
④ Server收到请求后回应ACK响应请求
# NAT

- **NO-PAT**：仅支持网络层转换。
某公司的内网用户采用NAT的No-pat方式访问互联网，如果所有的公网IP地址均被使用，那么后
续上网的内网用户将发生什么情况？【后续的内网用户将不能上网】
进行源NAT配置，并有no-pat配置参数时，以下哪个说法是正确的？【只进行源IP地址转换】
- **NAPT**：带有端口转换。  NO-PAT支持网络层的转换，这个是对的，NAPT是带了端口了，就错了【存疑】
- **NAT Server**：用于外网访问内网设备。外网用户访问内网设备且保护安全，选择NAT Server。
【错误】使用NAT技术，只可以对数据报文中的网络层信息（IP地址）进行转换【也可以对端口啊，而且端口是第四层，传输层】

在进行源NAT配置，并有no-pat配置参数时，以下哪个说法是正确的？
只进行目的IP地址转换
同时进行源IP地址和源端口转换
==只进行源IP地址转换==【no-pat不是napt】
进行目的IP地址和目的端口转换


# 备份网络HSB？
缺省情况下，心跳检测报文次数为间隔的3倍，也就是双联路热备的时候
双链路热备同时支持主备备份和负载分担备份
N+1备份属于冷备份，不备份AP信息和STA信息，这句话是对的
能 ， 此时，主AC上的信息会备份到备AC，实现主备 信息备份一致，AC上的AP 状态会显示为standby  正确
在WLAN组中配置双链路热备时，AP会与主AC和备份AC分别建立CAPWAP链路 正确

在WLAN组网中，以下哪一种备份同时支持主备备份和负载分担备份？
双链路冷备
==双链路热备==
N+1备份
VRRP双机热备【VRRP不能负载分担】

在WLAN组网中，可靠性技术的种类繁多，我们根据其解决网络故障的侧重不同，可分为故障检测技术和保护倒换技术。其中不属于保护倒换技术的是以下哪一个？
N+1备份技术
VRRP双机热备技术
双链路冷备技术
==EFM技术==
## HSB
【扩展】~~HSB在网络中指的是“Hot Standby”（热备）或“High Speed Backup”（高速备份）。HSB通常基于CAPWAP（Controller and AP Protocol）协议实现，该协议用于无线控制器（AC）与无线接入点（AP）之间的通信。例如，在WLAN网络中，如果CAPWAP心跳间隔是20秒，那么主备切换时间通常设定为3倍的心跳间隔，即60秒。~~
fault
【正确】在WLAN网络中使能HSB备份组时，若AP在主AC上线之后，再在备AC上离线添加AP信息，则备AC上的AP状态会显示为fault
standby
【正确】在WLAN网络中，使能HSB备份组，若AP已经在主AC上上线之后，再在备AC上离线添加AP信息后：备AC上的AP状态会显示为fault。此时需要在备AC的HSB备份组视图下先执行undo hsb enable命令去使能HSB主备备份功能，再执行hsbenable命令使HSB主备备份功能，此时，主AC上的信息会备份到备AC,实现主备信息备份一致，AC上的AP状态会显示为standby

==**HSB备份**：可以通过发送主备服务报文和重传来防止HSB备份通道中断。【错误】==可以通过发送主备服务报文和重传等机制防正主备AC间的HSB备份通道中断且无法感知的情况【错误  这是防止TCP较长时间中断而协议栈没有检测到该连接中断的情况发生而不是无法感知】



# 网络攻击
攻击者通过发送ICMP应答请求，并将请求包的目的地址设为受害网络的广播地址，以实现攻击目的。那么这种行为属于以下哪一种攻击？
IP欺骗攻击
==Smurf攻击==【攻击者向目标网络发送源地址为目标主机地址、目的地址为目标==网络广播地址==的ICMP请求报文】
SYN Flood攻击
ICMP重定向攻击

ARP欺骗利用了交换机会学习到错误的mac地址，但是没有iP地址映射关系，【若果说跟这个有ip映射关系，那就是错的】

# 加密
- **SSH加密算法**：AES、DES属于对称加密算法。
以下加密算法中，哪一个需要公钥和私钥两种不同的秘钥配合使用？
AES
==RSA==【只有“RSA”是一种非对称加密算法】
DES
3DES

SSH协议基本框架不包括以下哪一项？
SSH连接协议
SSH用户认证协议
==SSH用户审计协议==
SSH传输层协议








